В ООП данные структурируются в виде объектов, каждый из которых имеет определенный тип.
Внутри объекта инкапсулируется логика работы с относящейся к нему информацией.
Объекты в программе взаимодействуют друг с другом, обмениваются запросами и ответами.
Объекты могут организовываться в более сложные структуры.

SOLID-принципы:

1. Принцип единой отвественности (single responsibility principle)
Когда мы создаем класс объектов, то мы даем ему одно единсвтенное назначение, то есть не надо создавать универсальный класс
2. Принцип открытости-закрытости (open-closed principle)
Когда мы создаем класс или функцию, некоторую "штуковину", которой можно будет дальше пользоваться, то будет ценно, чтобы она не модифицировалась с точки зрения интерфейса, но при этом ее функционал можно было бы расширить
Пример:
Мы создали автомобиль, у нас есть руль и три педали - это наш интерфейс взаимодействия с автомобилем. Мы хотим добавить кнопку выключения света в салоне. Нужно сделать это так, чтобы новая функциональность не мешала пользоваться старой - рулем и педалями
3. Принцип подстановки Лисков (Liskov substitution principle)
У любого объекта есть тип, то есть класс. У разных объектов типы могут разные или одинаковые. Но сами классы выстраиваются в иерархию классов, то есть они могут наследовать функциональность своих предков.
Пример:
Есть отец-электрик, у него есть сын и по идее он тоже должен быть электриком. При этом он должен делать всю старую функциональность так, будто пришел его отец, а пользователь не должен этого даже замечать.
4. Принцип разделения интерфейса (interface segregation principle)
Много интерфейсов предназначенных для пользователей, лучше, чем один интерфейс общего назначения.
Теперь просто, швейцарский нож - это зло.
5. Принцип инверсии зависимостей (dependency ivnersion principle)
Зависить нужно от абстракций, а не от чего-то конкретного.

Класс - тип, описывающий устройство объектов.
Объект - это экземпляр класса

Магические методы классов в Pytohn:
Иногда имена, которые начинаются и заканчиваются двумя подчерскиваниям "__name__", можно использовать в своих целях. Для нас это означает, что данное имя - СПЕЦ-метод. Значение магических методов можно нагуглить или почитать документацию. Для нас пока известны например метод "__init__"

Статические и классовые методы:
Пример: У нас есть класс Student (класс студентов) и есть экземпляр класса, условный Вася, есть метод экземпляра get_mark(), есть метод start_lesson() (static). Метод экзмепляра для получения оценки мы можем применить только конкретному студенту, а метод начала урока мы можем применить как для конкретного студента, так и для целого класса Student.

Абстрактные классы:
Абстрактным называется класс, который содержит один или более абстрактных методов. Абстрактным называется объявленный, но не реализованный метод.
Эти методы нужны для реализации последнего принципа SOLID.

Декомпозиция программы на модули:
1. Повторное использование кода: Такой код может быть загружен много раз во многих местах
2. Управление адресным пространством: Модуль - это высокоуровневая организация программ, это пакет имен, который избавляет вас от конфликтов. Каждый объект "проживает" свой цикл внутри своего модуля, поэтому модуль - это средство для группировки системных компонентов
3. Глобализация сервисов и данных: Для реализации объекта, который используется во многих местах, достаточно написать один модуль, который будет импортирован.
